🌳 Website Redesign Project: Studio Ghibli
안녕하세요! 스튜디오 지브리 웹사이트 리디자인 프로젝트에 대한 README입니다.

📅 프로젝트 개요
프로젝트명: 스튜디오 지브리 웹사이트 리디자인
팀원:
조효희
김채연 (Kim Chaeyeon)
박서영
작업 기간: 2025.05.12 - 2025.06.09
⏰ 프로젝트 일정
기획: 2025.05.12 - 2025.05.21
디자인: 2025.05.19 - 2025.05.23
개발: 2025.05.26 - 2025.06.09
번역: 2025.06.02 - 2025.06.08
🇺🇸 English
🇯🇵 日本語
📝 목차
프로젝트 개요 1.1. 작업 배경 1.2. 키워드
파일 구성
주요 기능 소개 3.0. 작업 분담 3.1. 메인 페이지 3.2. 서브 페이지 (총 9개)
작업 환경
관련 링크
1. 프로젝트 개요
1.1. 작업 배경
스튜디오 지브리는 전 세계적인 애니메이션 브랜드로, 일본 국내 팬뿐만 아니라 해외에도 수많은 팬을 보유하고 있습니다. 하지만 기존 공식 홈페이지는 일본어만 지원하여 해외 팬의 접근성이 현저히 낮았습니다. 또한, 사용자 편의 기능을 위한 (검색, 탑 버튼 등) 기능이 부족하여 이용에 어려움이 있었으며, 메인 페이지와 서브 페이지 모두 정보를 단순한 줄글로 배치하여 스튜디오 지브리 IP를 제대로 활용하지 못하는 모습을 보였습니다.

이 프로젝트의 목적은 다음과 같습니다.

'스튜디오 지브리'라는 브랜드의 이미지를 구체화하고 싶다.
공식 정보뿐만 아니라, 문화 콘텐츠까지 전달하는 포털 역할을 하고 싶다.
일본 국내 팬뿐만 아니라, 전 세계 팬들이 쉽게 접근할 수 있는 글로벌 사이트를 만들고 싶다.
1.2. 키워드
따뜻함, 포근함
스튜디오 지브리만의 감성
동화 같은 분위기
시각적 매력 극대화
다국어 지원
스튜디오 지브리의 전 세계 팬들의 공식 허브
직관성
간결하고 명확하게, 사용자의 편의성 고려
2. 파일 구성
🌱 WebRedesign-StudioGhibli
 ┣ 📂 fonts
 ┣ 📂 images
 ┣ 📂 include
 ┣ 📂 pages_kr
 ┣ 📂 pages_en
 ┣ 📂 pages_jp
 ┣ 📂 scss
 ┣ 📂 css
 ┗ 📂 js
   📄 index.html
   📄 index_en.html
   📄 index_jp.html
3. 주요 기능 소개
3.0. 작업 분담
👑 조효희
정보 전달 영역
메인 페이지: 헤더 / 내비게이션 / 지브리 이벤트 / 현실 속 지브리
서브 페이지: 회사 정보 / 지브리 소식 / 지브리 이벤트 (달력) / Q&amp;A
영어 번역
김채연
미디어 콘텐츠 / 비주얼 영역
메인 페이지: 음악 컨트롤 / 메인 비주얼 / 회사 소개 · 연혁 / 작품 둘러보기
서브 페이지: 스튜디오 지브리 작품 둘러보기 / 영화 상세 페이지
일본어 번역
박서영
정보 전달 영역 / 인터랙션 요소
메인 페이지: 지브리 소식 / 지브리 인사이드 / 이메일 / 푸터 / 탑 버튼 / 페이지네이션
서브 페이지: 현실 속 지브리 / 지브리 뮤지엄 / 지브리 파크 / 지브리 이벤트 (날씨)
영어 번역
3.1. 메인 페이지
3.1.1. 음악 활성화 여부 선택 (김채연)
메인 페이지 접속 시 음악 활성화 여부 화면이 가장 먼저 등장합니다.
ON / OFF로 여부를 선택하며, 이후에도 화면 하단 우측에 음소거 버튼과 재생 버튼으로 음악을 활성화할 수 있도록 했습니다.
배경 화면과 GIF 이미지는 스튜디오 지브리 IP를 활용하여, 처음 사용자가 페이지에 접근했을 때 "스튜디오 지브리"의 이미지를 강하게 각인시킬 수 있도록 했습니다.
3.1.2. 헤더 및 내비게이션 (조효희)
좌측에 지브리 로고를 배치하여 메인 페이지로 상시 이동 가능하도록 제작했습니다.
우측에는 검색 박스 · 글로벌 버튼 · 햄버거 버튼을 배치했습니다.
글로벌 버튼 클릭 시, 한국어 · 영어 · 일본어로 언어를 변경할 수 있도록 제작했습니다.
햄버거 버튼 클릭 시, 화면을 꽉 채우게 내비게이션이 등장하며, 각 메뉴는 찾기 쉽도록 한 줄로 배치되었습니다.
해당 메뉴를 호버했을 경우, 이미지를 삽입하여 색칠한 듯한 효과를 나타내도록 했습니다.
3.1.3. 페이지네이션 (박서영)
메인 페이지 좌측에 페이지네이션을 두어 각 섹션으로 이동해 사용자의 편리성을 확대했습니다.
3.1.4. 메인 비주얼 (김채연)
메인 페이지의 중앙에 박스 형태로 동영상이 등장합니다.
스크롤 시 동영상의 크기가 화면을 꽉 채우며, 스튜디오 지브리의 영화 대사가 위 방향으로 떠오릅니다.
3.1.5. 회사 소개 · 연혁 (김채연)
메인 비주얼과 이어지는 영역입니다.
메인 비주얼 영상에 오버레이가 덧씌워져, 배경 영상이 어둡게 보이는 형태로 제작되었습니다.
좌측에는 스튜디오 지브리에 대한 간단한 설명이 배치되었으며, '더보기' 버튼으로 서브 페이지 '회사 소개'로 이동 가능합니다.
우측에는 스튜디오 지브리의 작품 연혁이 애니메이션 효과로 위 방향으로 이동하며, 마우스 진입에 따라 멈춤이 가능합니다.
우측의 작품 제목을 클릭할 경우 뒷 배경이 이미지 스와이퍼로 전환되어, 각 작품의 이미지를 볼 수 있도록 했습니다.
3.1.6. 지브리 소식 (박서영)
마우스 스크롤 시 소식 부분에 도달하면, AOS 기능을 사용하여 좌우에서 요소가 등장하여 중앙에서 만나도록 했습니다.
좌측의 이미지는 호버 시 오버레이가 사라지며, 우측의 내용 또한 호버 시 텍스트의 컬러값이 변경되도록 했습니다.
3.1.7. 지브리 이벤트 (조효희)
우측 날짜 스크롤을 넘기며 해당 날짜를 찾아 클릭할 수 있게 제작했습니다.
날짜를 클릭하면 해당 날짜에 맞는 이벤트가 좌측에 티켓 형태로 등장합니다.
또한, 진행 중인 이벤트도 확인 가능하도록 스와이퍼를 사용했으며, 버튼을 눌러 이벤트 내용을 확인할 수 있도록 했습니다.
더보기 버튼을 클릭하면 서브 페이지 "지브리 이벤트"로 이동 가능합니다.
3.1.8. 지브리 작품 둘러보기 (김채연)
스튜디오 지브리의 영화 소개 섹션입니다.
영화가 배치되어야 하는 만큼, 영화 필름 형태가 배경으로 깔리도록 디자인했습니다.
영화 포스터는 스와이퍼로 삽입했으며, 각각 영화 포스터를 호버 시 해당 영역이 스케일되며 영화 트레일러가 iframe으로 음소거 형태로 자동 재생되도록 했습니다.
마우스가 진입하지 않으면 스와이퍼는 자동으로 움직이며, 무한 루프되도록 했습니다.
3.1.9. 지브리 인사이드 (박서영)
스튜디오 지브리가 추구하는 방향성 및 정체성을 나타내는 영역으로, 총 여섯 가지의 내용을 탭 형식으로 구성했습니다.
하단의 이미지를 클릭하면 내용이 변경되도록 했습니다.
반응형에서는 하단의 이미지가 여섯 개 나열 형식에서 세 개로 두 줄 나열로 변경됩니다.
3.1.10. 현실 속 지브리 (조효희)
지브리 파크와 지브리 뮤지엄을 나타내는 지도를 제작해 중앙에 배치했으며, 각 위치에 링크를 걸어 서브 페이지로 이동할 수 있도록 구성했습니다.
지도 이미지 내부 위치를 빠르게 파악할 수 있도록 아이콘에 애니메이션을 삽입하여 사용자의 눈에 띄게 했습니다.
배경에는 스튜디오 지브리의 IP를 활용하여 캐릭터 이미지를 곳곳에 배치하고, 360도로 돌아가는 애니메이션을 삽입했습니다.
3.1.11. 의견 등 메일 송부 (박서영)
최대한 깔끔하지만 정보의 인식이 빠를 수 있도록 구현했습니다.
3.1.12. 푸터 (박서영)
깔끔하게 구성하도록 노력했습니다.
탑 버튼을 묶어 작업했으며, 탑 버튼 내부에는 스튜디오 지브리의 작품 캐릭터를 이용해 지브리의 IP를 활용하도록 했습니다.
탑 버튼은 스크롤 양이 일정 부분 들어가야 등장하도록 했으며, 클릭 시에는 부드럽게 상단으로 이동하도록 했습니다.
3.2. 서브 페이지 (총 9개)
3.2.1. 회사 정보 (조효희)
지브리 회사에 대한 정보 서브 페이지입니다.
상단의 배너는 좌우로 움직이는 애니메이션을 활용하여 지브리의 작품 이름을 담았으며, 눈이 피로하지 않게 글자는 컬러가 없이 진행되었으며 해시태그 부분은 포인트 컬러를 사용하여 생동감 있게 표현했습니다.
회사 정보는 테이블 형태로 구현하여 가독성 있도록 진행했으며, 하단 사업 내용은 정보를 사진과 함께 삽입해 직관적으로 확인할 수 있습니다.
사업 내용은 호버 시 오버레이가 사라지는 형태로 구현되어 있습니다.
3.2.2. 지브리 소식 (조효희)
지브리에서 올라오는 최신 정보, 혹은 공지사항에 대한 서브 페이지입니다.
상단의 배너는 좌우로 움직이는 애니메이션을 활용하여 지브리의 작품 이름을 담았으며, 눈이 피로하지 않게 글자는 컬러가 없이 진행되었으며 해시태그 부분은 포인트 컬러를 사용하여 생동감 있게 표현했습니다.
제일 상단에는 검색 박스를 활용하여 빠르게 찾을 수 있도록 디자인했습니다.
전체적인 뉴스는 카드 형태로 제작하여 사진과 간단하게 내용을 확인할 수 있는 카드 형태로 진행했으며, 한 줄에 3개의 카드가 보이도록 그리드를 활용하여 구성했습니다.
카드를 호버할 경우, 카드 안 사진의 스케일이 커지도록 제작되었습니다.
하단에는 지브리 파크, 뮤지엄으로 이동되는 버튼을 만들어 자연스럽게 다른 서브 페이지로 이동할 수 있습니다.
3.2.3. 지브리 이벤트 (조효희, 박서영)
지브리의 이벤트를 볼 수 있는 서브 페이지입니다.
상단의 배너는 좌우로 움직이는 애니메이션을 활용하여 지브리의 작품 이름을 담았으며, 눈이 피로하지 않게 글자는 컬러가 없이 진행되었으며 해시태그 부분은 포인트 컬러를 사용하여 생동감 있게 표현했습니다.
가장 먼저 등장하는 달력은 해당 날짜에 몇 개의 이벤트가 있는지 보여주며, 날짜 영역을 호버 시 배경 컬러가 변경되어 커서 위치 확인이 쉽도록 제작했습니다.
달력이 5월로 넘어가면 경고창으로 '이전 달 정보가 없습니다.' 가 띄워지며, 7월로 넘어가면 7월 달력의 정보가 나오도록 했습니다.
이벤트 영역은 날짜를 클릭하지 않았을 시 날짜를 선택해 달라는 문구가 나오며, 날짜를 클릭 시 해당 날짜에 맞는 이벤트 정보가 카드 형태로 등장하도록 했습니다.
반응형에서는 달력의 모양은 유지되며, 이벤트는 모달 형태로 팝업되도록 제작했습니다.
스튜디오 지브리의 본사인 도쿄를 기준으로, 페이지 접속 시에는 당일의 날씨가 보여지도록 했습니다.
해당 날씨 박스를 클릭 시에는 일주일의 날씨 정보가 나오도록 했습니다.
반응형에서는 이벤트 캘린더 하단에 배치되는 것이 정보성 부분에서 편리하다고 판단하여 고정적인 내용으로 삽입했습니다.
3.2.4. 스튜디오 지브리 작품 둘러보기 (김채연)
페이지 진입 시 등장하는 영화 포스터는 애니메이션을 활용해, 최신 개봉순 / 공개 연도순으로 방향을 다르게 해 움직이도록 디자인했습니다.
검색 창에는 영화 제목을 배열로 받아와 자동으로 타이핑되는 형식으로 사용자에게 힌트를 주어 사용자가 편리하도록 했습니다.
작품 목록은 최신 공개 순 / 공개 연도 순 / 작품 제목 순으로 자동 정렬되도록 했습니다.
각각의 영화 포스터를 호버 시에는 영화 제목과 영화 개봉 날짜가 등장하도록 했습니다.
반응형에서는, 3열 배치된 영화 포스터가 1열 배치되도록 변경했습니다.
3.2.4.1. 그대들은 어떻게 살 것인가 (김채연)
페이지 진입 시 영화 트레일러가 음소거 상태로 자동 재생되도록 했습니다.
바로 등장하는 음악 컨트롤러는, 음악의 재생을 활성화하거나 비활성화할 수 있도록 했으며, 음악 진행바를 클릭하여 음악 진행 위치를 조절할 수 있도록 했습니다.
양옆의 ≪≫ 버튼은 음악이 한 개만 삽입되었으므로, 재생 중인 음악이 처음으로 되돌아가는 역할만 수행하도록 했습니다.
"애니메이션 주요 캐릭터 만나기"에서는, 각각의 등장인물을 클릭하여 명대사와 간단한 설명 · 이미지를 볼 수 있도록 했습니다.
등장인물 아이콘 / 명대사 및 이미지, 간단한 설명 / 영상 링크 순으로 3열 배치되도록 했습니다.
"애니메이션 속 장면 다시 보기"에서는, 스와이퍼를 사용하여 영화 속 장면을 볼 수 있도록 했습니다.
반응형에서는, "애니메이션 주요 캐릭터 만나기"의 배치가 변경되어 이미지와 설명 하단에 영상 링크를 확인 가능하도록 했습니다.
3.2.5. 현실 속 지브리 (박서영)
마우스의 위치에 따라 이미지의 크기가 달라지며, 양방향 다 각자의 서브 페이지로 이동할 수 있도록 구현했습니다.
3.2.5.1. 지브리 파크 (박서영)
티켓 부분의 디자인을 영수증 형태로 하여 더욱 현실감 있으면서 스튜디오 지브리 특유의 아기자기한 감성을 살리도록 했습니다.
주의사항은 아코디언 형태로 구성했으며, 이미 활성화된 아코디언은 다른 아코디언 메뉴가 클릭되었을 때 비활성화되도록 구현했습니다.
지도 API를 활용하여 위치를 나타내는 기능이 포함되어 있도록 했습니다.
3.2.5.2. 지브리 뮤지엄 (박서영)
티켓 부분의 디자인을 영수증 형태로 하여 더욱 현실감 있으면서 스튜디오 지브리 특유의 아기자기한 감성을 살리도록 했습니다.
주의사항은 아코디언 형태로 구성했으며, 이미 활성화된 아코디언은 다른 아코디언 메뉴가 클릭되었을 때 비활성화되도록 구현했습니다.
지도 API를 활용하여 위치를 나타내는 기능이 포함되어 있도록 했습니다.
3.2.6. Q&amp;A (조효희)
지브리의 Q&amp;A 서브 페이지입니다.
상단의 배너는 좌우로 움직이는 애니메이션을 활용하여 지브리의 작품 이름을 담았으며, 눈이 피로하지 않게 글자는 컬러가 없이 진행되었으며 해시태그 부분은 포인트 컬러를 사용하여 생동감 있게 표현했습니다.
자주 묻는 질문은 아코디언 형태를 활용하여 질문이 한눈에 보이도록 제작했으며, 활성화된 질문은 다른 질문이 클릭되었을 때 비활성화되도록 구현했습니다.
'찾으시는 내용' 부분은 호버 시 컬러가 변경되며 상단으로 약간 이동하는 애니메이션 효과를 주었습니다.
반응형으로 변경 시 '찾으시는 내용' 안의 내용이 간단하게 키워드로 바뀔 수 있도록 했습니다.
하단에는 질문을 등록할 수 있도록 폼 형태를 활용하여 제작했습니다.
4. 작업 환경
4.1. 사용 프로그램
노션: 작업 기록
피그마: 기획 및 와이어 프레임, 디자인
프로크리에이트: 디자인
VS Code
4.2. 사용 언어
HTML
SCSS (CSS Preprocessor)
JavaScript
4.3. 작업 해상도
PC 기준: 1920x1080
PC 기준: 3440x1440
반응형 대응: 768px
4.4. 윈도우 버전
Window 10
Window 11
5. 관련 링크
프로젝트 GitHub Repository (여기에 실제 GitHub 저장소 링크를 넣어주세요!)
배포된 웹사이트 링크 (만약 있다면 여기에 배포된 웹사이트 링크를 넣어주세요!)
이 README가 방문자들이 스튜디오 지브리 웹사이트 리디자인 프로젝트를 이해하는 데 도움이 되기를 바랍니다! 추가하고 싶거나 수정하고 싶은 부분이 있으시면 언제든지 알려주세요.
